Вот моя примерная идея упрощения структуры.
Следуя по указанной ранее структуре данных на примере "Заказа на ПИР", можно получить модель логистики целей общества (компании, подразделения...)
В данном случае мы строим модель логистики документов, подтверждающих проделанную обществом работу:

Цели:
	1. Выполнить Заказ на ПИР ( что значит: получить документ/акт о выполнении заказа на ПИР; получить документ-подтверждение оплаты работ заказчиком, например, МТС )
	Цели:
		1.1. Получить документ ПСЭЗ ( что значит: получить готовый документ или подтверждение/выписку из реестра, если документ не выдается на руки )
		Цели:
			1.1.1. Взять документ в работу; Начать создание документа; Взять заготовку документа из МТС/внутренней базы заготовок
			1.1.2. Подать запрос на получение информации по документу у стороннего оператора
			1.1.3. Получить информацию по документу от стороннего оператора
			1.1.4. Создать/Заполнить документ (внутренняя работа по созданию документа)
			1.1.5. Передать документ в МТС на подписание
			1.1.6. Получить документ из МТС подписанный
			1.1.7. Передать документ во ФБУЗ
			1.1.8. Получить информацию о готовности; Передать информацию о готовности в МТС; Забрать документ из ФБУЗ; Передать документ МТС
		
		1.2. Получить документ ЭЗ1 (...)
		Цели:
			1.2.1. Подписать заявление в МТС на получение документа в ЦГиЭ
			1.2.2. Подать заявление в ЦГиЭ
			1.2.3. Получить входящий номер заявления в ЦГиЭ
			1.2.4. Получить номер счета на оплату получения документа
			1.2.5. Получить сумму счета на оплату получения документа
			1.2.6. Получать статус счета на оплату получения документа (периодичность = 1 раз в день)
			1.2.7. Получить документ из ЦГиЭ
		
		1.3. Подготовить документ Р1 (...)
		Цели:
			1.3.1. Подписать заявление в МТС на получение документа в РПН (т.е. Передать заявление на подпись в МТС; Получить подписанное заявление из МТС)
			1.3.2. Подать заявление в РПН
			1.3.3. Получить номер заявления в РПН
			1.3.4. Получить документ из РПН
			1.3.5. Передать документ в МТС

Каждая цель сводится в итоге к движению документа: передаче/получению/созданию какого-либо объекта (например, документа) кому-либо/от кого-либо
У каждой цели есть характеристики:
	время начала
	время окончания
	тип исполнения: [передача, получение, создание]
	объект движения (например документ, заявка, акт, товар)
	пункт передачи/получения = [организация, физлицо, общество...] (например: МТС, ФБУЗ, ЦГиЭ, РПН...)
	
Таким образом, любую цель логистики можно свести к алгоритму:
	1. [передать/получить/создать] [объект движения] в/из [пункта передачи/получения]
	2. [зафиксировать]: [тип исполнения], [объект движения], [пункта передачи/получения],  [время начала операции], [время окончания операции]
	
Можно создать справочник шаблонов, чтобы формировать любые цели, фиксировать их выполнение в реестре и получать отчет о выполнении в любой форме
Редактирую и дополняя эти шаблоны, мы уйдем от зависимости в реализации конкретной конечной структуры и сможем в любое время создавать новые этапы движения документов
Реестр выполнения этих целей (движения документов) и будет учетом проделанной работы. Эти данные можно агрегировать и создавать на их основе любые отчеты.
Интерфейс редактирования можно дополнить универсальным интерфейсом-карточкой по созданию и выполнению целей, которая возможно позволит упростить ввод информации и не привязываться к конкретной текущей структуре.
Текущую форму редактирования заказа можно оставить, но в данном случае она привязана к конкретной структуре и потребует переделки, если вы захотите дополнить движение других одкументов или добавить дополнительные этапы фиксации.


